分厚くなろ
最悪
皆さんこんにちは
ハードオフに入店した後はすぐにレジ横の
入荷したばかりのジャンク品を漁るタイプのジャンカー
おじおじです
いいかな
さて今回なんですけども
珍しくスマホをやっていきますよ
スマホなのかな
こちらのパナソニックタフパッド
実はこちらのタフパッドなんですけども
ためにならないPC動画さんという方から
譲り受けました
お嬢嬢は毎週土曜日23時から
雑談生配信というものを別のチャンネルでやってます
そのチャンネルについては概要欄から
チェックしていただきたいと思うんですけども
その雑談配信の中で
トツタイムっていって
こんなジャンク買ったよみたいなの
を映像でね
スカイプ通して見せてもらう
っていうコーナーがあるんですけど
ためにならないPC動画さん
YouTubeの方でもチャンネルを持ってて
動画上げてる方なんですけど
ためにならないさんが
突入してきた時に自慢されまして
へへへへへへへ
ええやろほれほれほれと自慢されて
あいいなと思って
それ飽きたら売ってくんねってお願いしたら
もう飽きたからいいよってことで
売ってもらいました
えーと確かね秋葉原のイオシスって言ってたかな
イオシス秋葉浦路時点で限定でなんかタフパッド999円で売ってたみたいです
スペックはこんな感じみたいですね
Android 4.2 4コアのRAM2GBのROM32GBと
で5インチの1280×720Wi-
FiはABG対応で
MicroSDXCカード対応の453g
え453g?
そんなもんめちゃくちゃ重いけどもっと重いと思ったわあそう
このFZX1
防爆モデルなんですよね
厚みが45mm
頑丈性能
耐落下1m
防塵防滴
IP54準拠ってことですかね
使用環境条件が-20℃から40℃
保管温度は-30℃から70℃
ほう防爆モデルってね
防爆っていうのはどういうことなんだっていうことなんですけど
国の規定で爆発物がある場所では
こういう合格証表示の付きのものが使用しないといけない
という風に決まってるんですって
だから防爆の検定の合格がついてるってことですね
やっぱり工場とかで使われることが想定されてるんでしょうね
ガソリンスタンドとかねそういうことでしょうね
こういう場所では防爆仕様のもの以外は使えないってことですね
このモデルは防爆の第二類危険箇所ゾーン2に適合しているそうです
ゾーン2というのは通常運転中には爆発性の雰囲気が生成しない
もしくは生成しても短時間しか持続しないと
LTEでも通話可能
そしてPHS携帯電話PDAデジタルカメラバーコードリーダーの機能が一台に集約されたもの
の入ったわけでこちらのそのタフパッド ですね起動してみますかそれでは動作確認開始
動作確認開始
まず外観見ていきます上部にバーコード リーダーそしてイヤホンジャックとマイク
だよねインカム的な感じかな電源ボタンで サイドに ac アダプター usb と
ac アダプターの充電口にカメラ ボタン背面にはそのドックに接続するため
ここにボタンがHA2A3あります。
そしてここには何やら押せるボタン。
ここ音量ボタンですね。
そして背面これがバッテリーですね。
このバッテリーが外せるらしいですよ。
ここがロックになっている。
背面にはカメラが搭載されています。
ネジ多いなまた。
さすが業務用って感じですね。
でも iphone 6と厚み大きさを比べるとこんな感じ
でかっ
この違い
厚すぎるだろ
防爆仕様にするとこのぐらいでかくなるのかな
この違いねすごいね
何より重いね600g?
マジかめちゃくちゃ重いぞ
画面ちょっと傷ついてます
ここにストロップかけれるなんかあります
多分こう重いからこう入れてて
ストラップどうするんだろうねでまぁ外観見るとゴムの塗装じゃなくて普通にゴムなんだろう
多分ゴムだよな 過水分解が始まってるんじゃないかって感じですね
にちゃんちゃんにちゃんちゃしてますあんま触りたくないじゃあ早速で見えます
電源をア
ンドロイド起動してます日本語で開始 wi-fi に接続してますねいけそうです
とりあえず 映りましたをいけそう
音でか今日もケツが痛いめちゃめちゃ音でかいわ スピーカー相当でかいですね王将とかで働いていると生半可の音じゃ何も聞こえ
ないんでスピーカーものすごいでかいのついちゃんだと思います めちゃくちゃでかい普通のスマホの3倍ぐらいのでかさに聞こえますね
だけどまぁ youtube 見れますバーコードリーダーやってみましょうか一応 じゃあバーコードリーダーでスキャンします
190251、0101252、190251、0101252ということで
しっかりと読み込むことができましたね
素晴らしい
工場とかで使うんだろうねこういう機能は
このようにいろんな機能があって面白いスマホなんですけど
一点残念なことがあって
それはパナソニックのタフパッドという名前なんですよね
どうしてもタフブックみたいなのを想像してたんですよ
こちらタフブックですね
wikipediaなんですけど
パナソニックレッツノートの輸出名としても使われるタフブックって名前らしいんですけど
有名なのがアメリカ国防総省が米軍への納入品に対し要求する企画
MIL企画というものに準拠している
米軍でも使えるぐらいタフだよっていうのが売りのノートパソコン
それがタフブックなんですよね
モデルにもよると思うんですけど
このタフブックは米軍で使われたりするんですよね
映画とかでもよく出てきますよね
警察とかが使っているようなやつ
ただタフパッドについては
米軍が使っているような
MIL規格に準拠しているものではないということっぽいんですよ
ちょっとここがね
残念だなと思うんですよね
見た目バチバチの
なんか軍事機器みたいな感じに見えるじゃないですか
このコーチさ
ちょっと期待してたんですけど
まあ防爆機能というのはついてて対衝撃耐震とかね 棒的とかには優れてるっぽいんですが軍事用とかではないってことですね
であればせっかくだし米軍っぽい感じにカスタムしたらどうかなぁと思いまして
ちょっと 挑戦してみようと思います
今回ですねこれは
アーパット分解して塗装に挑戦していこうと思います できるかわかんないです分解できるかもわかんない
米軍とかねあんまりよくわかんないですけど
とりあえずこういうの見つけました
ラストオレオンカモフラージュ
米軍さんのよく見るあの色ですね
米軍基地の中見ると
だいたいこの色が使われているようなイメージなんだけどどうだろう
いろんなものがこの色になっているよね
このタフパッドもこの色に塗ってしまえば
米軍カスタムになるんじゃないかなということで買ってみました
まずは分解できるかだな
とりあえず分解開始
分解開始
はいじゃあ分解していきます
全く分解の仕方がわからん
とりあえず全部ネジ外すか
手当たり次第
まずバッテリーから
分解できる仕組みになってるのだろうか
OKあとなんかY字の特殊ネジですね
ん
愛しんでないかこれ そうだろう
うん
やばいですね
ここ
汚いネジ
回しても回しても
抜けない溝がやられちゃってる気がするな
お取れた
こいつがバカになってんだね
しょうがないね
破壊されました
爪が取れん
なんでだろう
なんかあるのかな?
ネジが。
あった!
あるじゃん。
なるほどね。
ここにかけてるんだ。
こんな感じで蓋されてんだ。
あかん。
マジ?
どうしようこれ。
またかよ。
ネジ君頼む。
破壊しまくってネジを外しました。
開けてみましょうか。
よいしょ。
お、開きましたね。
はい焼きました
はい取れた
これか
コンデンサーがあるって書いてあったんですよ
コンデンサーのおかげでバッテリーのスワップができると
でかいな
こんな電解コンデンサ積んでる携帯なんてあんのでか
すご
しかもSIMスロット2つあんの
スピーカーもでかいな
はい取れた
取れたフ
レームが外れるのかな
取れたテープか
よっけーいけ
やばい液晶いったかも
なんかミシっていったぞ液晶
液晶割れたかもしれん
くそほぼ全バラ完了です
液晶がねもうこれ
テープでくっついてるんで
多分ちょっとバキっていっちゃったかもしんないなここ
よし
わけわからんもうなんだろ
わからんわ
液晶終わった感じがして
方針状態のご常時ですが
なんとか踏ん張って
塗装からやっていきたいとおもいます というわけでやりましょう
液晶割れてないか問題と
組み立てできるの か問題と
その問題山積み何も分からぬままやって ますけど
屈性
まーす
別にこっち
カモフラージュ
濃いなおい いきなりこんなに出る色
ビビった今 もっと薄い感じじゃねーの
ん
一発目こんな感じはめちゃくちゃいい色 本で次こいつ
がおかします
塗装完了を組み立てしていきます
こんな感じで塗装仕上がりましたので
ちょっと組み上げていきたいと思います
ちょっと汚いな
かっこいい
これかっこいいな
ザックみたいシャア専用じゃないザックみたい
めっちゃかっこいい
かっこいいけどな色は
マスキングが良くないな
おやすみなさい
合わせてみますか
どうなるかな
組み立て完了
しかし案の定画面は割れ
塗装はゴムとともに剥げてくる
ボロボロの状態に落胆するお嬢嬢をご覧ください
はい
組み上がりました
剥げました
マスキングダメダメ
組み上げるときに
触ってるとネチャネチャが出てきて
グニッと曲がって
舗装が剥げるんですよね
完全に剥げてます
はぁ
最悪です
汚い
しかも予想した通り
画面割れてます
もともとは
この一部だけ割れてたんですよね
液晶を外そうと
ガチッといたところ
やっぱりあそこが割れてしまってました
電源は入ってますね
失敗です
ここのネジもバカになったままです
今回わかったのは
化水分解したゴムの上から塗装しても
何の意味もないってことですね
塗装素人の私はそんなことも知りませんでした
当たり前なんだろうな
液晶を剥がすときは危ないと思ったら
すぐに手を引くべきですね
今回は完全に失敗ですはぁ…
おしまい
お上司はハルクになった
暴れ回り街を壊し周辺5キロをジャンクにしてしまった
3時間後彼は普段のお上司に戻った
はいというわけで
塗装はハゲハゲ液晶は割れて
そしてネジバカになっててネジも締まらない
いかがでしたでしょうか
どうでしょうこの現場の最前線感
素晴らしい壊れ具合ですね
やはり目指していた通りのカスタムができたなという風に思います
というわけで今回も完全に
全く何も成功していないじゃないかですって
完全に壊して失敗じゃないかですって?
塗装も剥げてるし
ネジもガバガバ
こんなんで成功って言えるわけねえだろおじょじですって?
もしかして
米兵さんたちが置かれてる
過酷な現場の現状を
ご存じないですか?
普通に使っててもこのぐらいボロボロになりますよ
まさに米軍仕様
期待通りのクオリティに仕上がりました
画面割れは必須です
というわけで勝利ですね
もう二度と塗装はしません
ジャンク品なんていじりません
勝敗の話なんてどうでもいいですよ
勝ち負けにこだわるもんじゃないですよ
勝ち負けなんてどうでもいい
そんなことのために私は
ジャンク品をいじってるんじゃありません
勝った負けた
世の中それが全てじゃないでしょ
もっと大切なものがありましょう
というわけで
またいつか会う日まで
ごきげんようバイバイ
笑い声